# HuskyLens σε Raspberry Pi

## Σύνδεση με βάση το πρωτόκολλο επικοινωνίας I2C
Το πρωτόκολλο επικοινωνίας μεταξύ των δύο διατάξεων είναι το I2C.
Οι συνδέσεις του HUSKYLENS είναι οι ακόλουθες (από αριστερά προς τα δεξιά)
Ακροδέκτης	Χρώμα Καλωδίου
Τ	Πράσινο
R	Μπλε
(-)	Μαύρο
(+)	Κόκκινο
Συνδέσεις
Ακροδέκτης
HUSKYLENS	Ακροδέκτης
Raspberry Pi
(+)	4 (5.0V)
(-)	6 (GND)
T	3 (SDA)
R	5 (SCL)

Προετοιμασία Raspberry PI
Για να μπορέσουμε να λειτουργήσουμε το HUSKYLENS στο Raspberry Pi θα πρέπει να «προετοιμάσουμε το έδαφος».
Ενεργοποίηση του πρωτοκόλλου επικοινωνίας I2C.
1.	Στη γραμμή εντολών πληκτρολογώ
sudo raspi-config
2.	Χρησιμοποιώντας από το πληκτρολόγιο τα βέλη επιλέγω 
3  - Interfacing Options
3.	Και στη συνέχεια 
P5 I2C.
4.	Επιλέγω yes στην προτροπή για την ενεργοποίηση του I2C.
5.	Επιλέγω yes αν ζητήσει εκτέλεσή του κατά την εκκίνηση του υπολογιστή.
6.	Αν σας ζητήσει επανεκκίνηση επιλέξτε yes, αν όχι, κάντε επανεκκίνηση εσείς.
7.	Μετά την επανεκκίνηση, εκκινήστε τη γραμμή εντολών και πληκτρολογήστε διαδοχικά
sudo apt-get install -y i2c-tools 
sudo apt-get install python3-smbus 
sudo apt-get install python3-serial 
ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΗ!
Οι βιβλιοθήκες smbus και serial υπάρχουν ήδη στην έκδοση 3 της python.
Αν βγάλει αντίστοιχο μήνυμα δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Εγκατάσταση βιβλιοθήκης png
Για να λειτουργήσει η βιβλιοθήκη huskylens.py απαιτείται η βιβλιοθήκη png, η εγκατάσταση της οποίας γίνεται πληκτρολογώντας στη γραμμή εντολών
sudo apt-get install python3-png 

Έλεγχος Επικοινωνίας - Λειτουργίας
1.	Συνδέουμε το HUSKYLENS στον raspeberry pi σύμφωνα με τον πιο πάνω πίνακα.
Αμέσως τίθεται σε λειτουργία λόγω της τροφοδοσίας από το raspberry.
2.	Πληκτρολογήστε στη γραμμή εντολών 
sudo i2cdetect -y 1 
3.	Η έξοδος στην οθόνη θα πρέπει να είναι όπως η επόμενη
pi@raspberry: sudo i2cdetect -y 1
0  1  2  3  4  5  6  7  8  9  a  b  c  d  e  f
00:          -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
10: -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
20: -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
30: -- -- 32 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
40: -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
50: -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
60: -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
70: -- -- -- -- -- -- -- --

Αν πάρετε μήνυμα λάθους τότε δοκιμάστε: 
sudo i2cdetct -y 0
3.	Μεταφορτώστε τη βιβλιοθήκη του Huskylens από τη διεύθυνση: https://github.com/HuskyLens/HUSKYLENSPython/blob/master
4.	Αντιγράψτε το αρχείο huskylensPythonLibrary.py στον κατάλογο του προγράμματός σας.
5.	Στο πρόγραμμα-παράδειγμα ενεργοποιήστε την εντολή (αφαιρώντας το #)
from huskylib import HuskyLensLibrary
6.	Εκτελέστε το παράδειγμα. 
ΠΡΟΣΟΧΗ! Επιλέγουμε 
hl= HuskyLensLibrary("I2C","",address=0x32)[

